= Соглашение о кодировании =

== Имена ==

  * Классы: существительные, пишутся с большой буквы. Если несколько слов - пишутся каждое с большой буквы, слитно. Пример: Table, !TableList, !AccessControlFilter
  * Методы: с большой буквы начинаются все слова, кроме первого. Пример: getChipValues()
  * Переменные: при именовании переменных соблюдается венгерская нотация (см. таблицу префиксов).
  * Переменные-члены: используется префикс (см. таблицу префиксов).
  * Константы и макросы: только большие буквы, слова разделяются подчеркиванием. Пример: MAX_ROULETTE_NUMBER


== Таблица префиксов ==

|| *Префикс* || *Сокращение от* || *Смысл* || *Пример* ||
|| *s* ||_string_||строка||sClientName||
|| *i* ||_integer_||целочисленная переменная||iSize||
|| *l* ||_long_||длинное целое||lAmount||
|| *a{префикс}* ||_array_||массив (используется совместно с другим префиксом, указывающим тип элементов массива)||aiBoxes, asCaptions||
|| *b* ||_boolean_||булева переменная||bModuleInstalled||
|| *o* ||_object_||объект (экземпляр класса)||oModule||
|| *p* ||_pointer_||указатель||pAbstract||
|| *h* ||_handle_||дескриптор||hWindow||
|| *m`_`* ||_member_||переменная-член||m_iSize||


== Стиль ==

  * *Отступы* определяются исключительно символами табуляции в начале строки. Выравнивания элементов текста внутри строки с помощью табуляции недопустимо и производится исключительно пробелами.
  * Начальная фигурная скобка для *блоков* кода находится на новой строке.
  * Конструкции *if, for, while* etc - не функции. Должен быть пробел после ключевого слова.
  * *Пробелы* вокруг операндов.
  * else, catch, throws *с новой строки*

  * Порядок в *определениях* классов:
    * константы - публичные, статические, приватные;
    * члены - публичные, статические, приватные;
    * внутренние классы;
    * конструкторы;
    * геттеры/сеттеры;
    * функциональные методы, всё остальное;
    * статические методы.